Informationen von https://meinstudium.fau.de/studiengang/advanced-materials-and-processes-msc/ vom Advanced Materials and Processes:

Dieser internationale und interdisziplinäre englischsprachige Studiengang vermittelt sowohl theoretisches als auch praktisches Wissen in den Bereichen Materialwissenschaften und Chemie- und Bioingenieurwesen, um bessere Materialien effizienter und nachhaltiger herstellen zu können.
Advanced Materials and Processes (MAP) ist eine Kombination aus Materialwissenschaft und Ingenieurwesen mit Chemie- und Bioingenieurwesen. Diese Disziplinen spielen eine Schlüsselrolle bei der Entwicklung neuartiger Technologien – ohne die Entwicklung neuer Werkstoffe wäre eine Vielzahl wichtiger Erfindungen, von digitalen Computern oder Düsentriebwerken bis hin zu maßgeschneiderten medizinischen Implantaten, nicht möglich gewesen. Neuartige Werkstoffe mit neuen Funktionalitäten oder verbesserten Eigenschaften erfordern jedoch speziell konzipierte, wirtschaftlich und ökologisch nachhaltige Produktionsprozesse, die ihrerseits von der Entwicklung neuer Katalysatorwerkstoffe abhängen können.
Diese enge Verbindung zwischen Herstellungsverfahren und Werkstoffen ist von zentraler Bedeutung für Fortschritte und Innovationen in nahezu allen Technologiebereichen. Chemical and Biological Engineering und Materials Science and Engineering sind daher eng miteinander verflochtene Bereiche, die in der traditionellen Lehre jedoch als getrennte Fächer behandelt werden.
MAP ist ein englischsprachiges interdisziplinäres Masterprogramm und bietet ein einzigartiges Curriculum für die nächste Generation von Ingenieuren. Die Studierenden folgen einem individuell zugeschnittenen Studienplan, um in kleinen Gruppen die Grundlagen des Chemical and Biological Engineering und/oder der Materialwissenschaften zu erlernen, und vier Schwerpunktfächer ermöglichen den Studierenden eine weitere Vertiefung ihrer Kenntnisse in technologischen Schlüsselbereichen:
Die Studienstruktur verbindet die Kernmerkmale von MAP mit einer gestrafften und optimierten Modulstruktur. Ein besonderes Element des MAP-Curriculums ist die Möglichkeit, das Studium mit Zusatzstudien abzuschließen. Diese optionalen Lehrveranstaltungen vermitteln den Studierenden zertifizierte Zusatzkompetenzen mit Schwerpunkt in der wissenschaftlichen Forschung oder für eine Karriere in Wirtschaft und Industrie.
MAP ist als 4-semestriger Masterstudiengang konzipiert, der wie folgt aufgebaut ist:
Zusatzstudien sind definierte Kombinationen aus Vorlesungen, Soft Skills, Praktika und einem Praktikum, die auf eine Kompetenzerweiterung mit dem Schwerpunkt Forschungsqualifikation oder Qualifikationen für Wirtschaft und Industrie zugeschnitten sind. Jeder dieser beiden Blöcke besteht aus Lehrveranstaltungen im Umfang von 30 ECTS-Punkten. Die erfolgreiche Teilnahme wird auf dem Abschlusszeugnis bescheinigt. Die Teilnahme an den Zusatzqualifikationen ist fakultativ.
Der Inhalt jedes Semesters und viele spezifische Elemente des Lehrplans sind auf der MAP-Website detailliert beschrieben.
31.05.
Von den Bewerbern wird ein Bachelor-Abschluss in Chemie- und Bioingenieurwesen, Materialwissenschaften und Ingenieurwesen oder verwandten Fächern erwartet.
MAP-Bewerber sind leistungsorientiert, wissensdurstig und gewissenhaft. Unsere Studierenden zeigen eine hohe Motivation für ein interdisziplinäres Studium und ein großes Interesse an aktuellen Forschungsthemen, die sich auf einige oder alle MAP-Schwerpunktfächer beziehen. Sie weisen Englischkenntnisse durch eine hohe TOEFL-Punktzahl (oder ein gleichwertiges Ergebnis) nach.
Detaillierte Informationen über das Bewerbungsverfahren finden Sie auf der MAP-Website.Das Programm beginnt jährlich im Wintersemester.
Unsere Studienberatung ist die zentrale Anlaufstelle für alle Fragen rund ums Studium und den Studieneinstieg. Unsere Studien-Service-Center und Studienfachberaterinnen unterstützen Sie bei der Planung Ihres Studiums.

Abschluss: Master of Science.
Regelstudienzeit: 4.
Studienbeginn: Wintersemester.
Studienort: Erlangen.
Größe: 1-50.
Fächergruppe: Ingenieurwissenschaften.
Besondere Studienformen: Internationales Studienangebot.
Unterrichtssprache: Vollständig auf Englisch.
Zugang: Qualifikationsfeststellungsverfahren.
Zugangsvoraussetzungen (1. Semester): Qualifikationsfeststellungsverfahren.
Bewerbungsfrist Wintersemester: 31.05.
Inhaltliche Zugangsvoraussetzungen: Von den Bewerbern wird ein Bachelor-Abschluss in Chemie- und Bioingenieurwesen, Materialwissenschaften und Ingenieurwesen oder verwandten Fächern erwartet.
MAP-Bewerber sind leistungsorientiert, wissensdurstig und gewissenhaft. Unsere Studierenden zeigen eine hohe Motivation für ein interdisziplinäres Studium und ein großes Interesse an aktuellen Forschungsthemen, die sich auf einige oder alle MAP-Schwerpunktfächer beziehen. Sie weisen Englischkenntnisse durch eine hohe TOEFL-Punktzahl (oder ein gleichwertiges Ergebnis) nach.
Detaillierte Informationen über das Bewerbungsverfahren finden Sie auf der MAP-Website.Das Programm beginnt jährlich im Wintersemester.
Deutschkenntnisse für internationale Studierende: keine DSH, aber Englisch Niveau B2 (CEFR).